# Статья 23.

1. Граждане Кыргызской Республики имеют право:

участвовать в обсуждении и принятии законов и решений республиканского и местного значения;

избирать и быть избранными в органы государственной власти и органы местного самоуправления, а также участвовать в референдуме в порядке, предусмотренном конституционным законом.

2. Граждане Кыргызской Республики по вопросам деятельности государственных органов и органов местного самоуправления по другим важным вопросам вправе проводить народные курултаи, которые являются исторической святой традицией кыргызов. Решение народного курултая направляется в соответствующие органы в качестве рекомендаций.

3. Граждане Кыргызской Республики имеют равные права поступать на государственную и муниципальную службу. На всех уровнях и ветвях власти должны приниматься лица с чистыми помыслами, знающие свое дело и свято соблюдающие интересы Отечества. Порядок поступления на государственную и муниципальную службы определяется законом.
